Mấy người các ngươi
tiếp tục lục soát về phía bắc.
Phải tìm thật kỹ.
Rõ.
Bên phía bệ hạ và Thái hậu
nhất định phải trông coi nghiêm ngặt.
Nếu có gì bất thường, lập tức bẩm báo.
Rõ.
Mấy người các ngươi theo ta.
Thái tử điện hạ!
Điện hạ!
Điện hạ! Thái tử điện hạ!
Thái tử điện hạ!
Điện hạ!
Những người có thể điều động
đều đã được phái đi.
Quân hộ vệ đóng quân quanh đây
cũng đang cấp tốc tới.
Người đã thức canh gần như suốt đêm rồi.
Đêm lạnh, sương dày,
hay là người về nghỉ một lát trước đi?
Nơi này núi non trùng điệp,
địa hình phức tạp.
Đối phương cố tình ra tay ở đây
là vì đã tính toán chắc rằng
việc tìm kiếm không dễ.
Lục soát từng tấc núi
chẳng khác nào mò kim đáy bể.
Ta sẽ ở đây trông chừng.
Mạc Viễn có thể báo tin
cho ta bất cứ lúc nào.
Ta muốn thấy Thái tử
bình an trở về.
Thái tử điện hạ!
=Bách Hoa Sát=
=Tập 30=
Đệ không giả vờ nữa à?
Ngũ ca nói gì vậy?
Sức khỏe của đệ vốn yếu ớt,
huynh không thể bỏ mặc đệ được.
Ta nói này, bao nhiêu năm qua,
đệ đúng là giả vờ giỏi thật.
Nếu ta không giả vờ,
sao có thể cảm nhận được
tình huynh đệ hiếm có này chứ?
Đừng chạy!
Đứng lại!
Tình huynh đệ đã nói đâu rồi?
Mau đuổi theo. Mau đuổi theo.
Đợi ta với.
Bắt lấy bọn chúng.
Mau.
Đuổi theo.
Mau đuổi theo.
Bắt lấy bọn chúng.
Lục soát kỹ vào.
Mấy người các ngươi qua bên kia.
Rõ.
Lục soát cho kỹ.
Bên này.
Ở bên kia.
Đứng lại.
Mau đuổi theo.
Đừng có chạy.
Bọn chúng ở bên kia.
Đứng lại.
Bên kia.
Bắt lấy bọn chúng.
Mau đuổi theo.
Bên kia.
Ngũ ca,
cứ đi thẳng theo con đường này
sẽ rời khỏi núi.
Còn đệ thì sao?
Đệ đang bị thương.
Đệ ở lại chặn hậu.
Không được.
Muốn đi thì cùng đi.
Ta không muốn mắc nợ đệ ân tình này.
Chẳng phải huynh giỏi
bo bo giữ mình nhất sao?
Huynh không về gọi viện binh
thì chẳng ai thoát được đâu.
Bảo Tịch Hòa cứ yên tâm đợi ta về.
Đi đi.
Quay lại.
Thái tử điện hạ!
Điện hạ!
Hướng đông vẫn chưa phát hiện
tung tích của Thái tử và Tín vương.
Điều thêm một đội nữa
đi sâu về hướng tây tìm kiếm.
Rõ.
Mau tới đây.
Thái tử phi, Liệt vương điện hạ.
Tín vương điện hạ về rồi.
Thái tử điện hạ!
Để ta.
Huynh ơi,
huynh có bị thương nặng không?
Không đáng ngại.
Tín vương điện hạ,
sao Thái tử không về cùng ngài?
Chàng đang ở đâu?
Ta và Thái tử bị giam
trong một sơn động.
Lúc trốn khỏi sơn động
gặp phải một toán lớn truy binh.
Để yểm hộ cho ta,
một mình Thái tử ở lại chặn hậu.
Chàng có bị thương không?
Ít nhất lúc ta rời đi,
đệ ấy vẫn ổn.
Đệ ấy còn bảo
nàng cứ yên tâm.
Chúng ta mau đi cứu chàng thôi.
Đi theo ta.
Mạc Viễn.
Huynh ơi.
Thái tử điện hạ,
cuối cùng cũng mời được ngài tới.
Tứ ca đã mời,
sao ta dám không đến chứ?
Ngay từ đầu đệ đã biết là ta.
Những kẻ vây đánh ta và ngũ ca
đều có thân thủ giỏi,
tuyệt đối không phải
binh lính thông thường.
Nhưng bắt ta rồi lại không giết ta.
Hiện giờ,
người không muốn ta chết
nhưng lại như nước với lửa với ta,
ngoài tứ ca ra, không còn ai khác.
Trong lòng tứ ca cũng hiểu
sau vụ Tây Bắc,
huynh không còn cơ hội nào
với ngôi vị đó nữa.
Cho nên ta đoán
chắc hẳn tứ ca có việc gì còn dang dở
muốn gặp mặt ta để nói rõ.
Thất đệ,
ta thật sự thán phục tài trí của đệ,
bái phục thủ đoạn của đệ.
Xem ra
lựa chọn sai lầm nhất của ta
là ngay từ đầu
đã đối đầu với Đông Cung.
Nhưng đệ yên tâm.
Hôm nay ta
không đến để hại đệ.
Ta chỉ muốn...
làm một cuộc giao dịch
với thất đệ.
Giao dịch gì?
Chẳng phải đệ luôn muốn biết
ai là kẻ hạ độc mình sao?
Ta có thể nói cho đệ biết chân tướng.
Nhưng điều kiện của ta là
rửa sạch mọi tội danh của Nhạn Nhạn,
để nàng được an táng trong hoàng lăng
với thân phận Vương phi
và được thờ phụng.
Chỉ cần đệ gật đầu,
việc này sẽ thành.
Năm xưa phụ hoàng
ban hôn cho
Công chúa vong quốc Nam Châu,
mượn hôn sự của ta
để phô bày lòng nhân đức,
nhưng cũng vì thế đã cắt đứt
con đường trở thành trữ quân của ta.
Sau này ta và Nhạn Nhạn
trao trọn tấm lòng cho nhau.
Cứ ngỡ
có thể bên nhau đến bạc đầu,
không ngờ phụ hoàng
lại quở trách ta
vì cho rằng ta phải đi giám sát nàng,
chứ không phải động lòng với nàng.
Thật nực cười.
Tiền đồ của ta,
tình cảm của ta
đối với ông ấy mà nói
chỉ là viên đá lót dưới ngai vàng thôi.
Từ nhỏ đến lớn,
ông ấy chưa từng
đối đãi với ta như con ruột.
Bảo ta sao có thể không hận cho được?
Nhưng Nhạn Nhạn vẫn luôn vô tội.
Nàng luôn bị ta lôi kéo,
gánh tội thay ta,
làm biết bao việc trái lương tâm.
Người mà cả đời này ta có lỗi nhất
chính là nàng.
Lý Nhạn Hồi một lòng một dạ,
chuyện an táng cô ấy
vào hoàng lăng,
ta có thể đáp ứng huynh.
Đa tạ thất đệ
giúp ta hoàn thành tâm nguyện.
Nhưng ta không cần huynh
bàn điều kiện gì với ta cả.
Ta muốn huynh về cung
nhận tội với phụ hoàng.
Nhận tội ư?
Thất đệ,
đệ tưởng phụ hoàng của chúng ta
là chính nhân quân tử sao?
Đệ có biết
năm xưa Khiêm vương
đối đãi với ông ấy như đệ đệ ruột,
vậy mà trong trận tiền,
ông ấy lại sát hại huynh trưởng,
cướp quyền đoạt ngôi.
Tiêu Trường Thái.
Đừng có nói bậy.
Thật ra đệ và ta đều như nhau.
Chẳng qua cũng chỉ là kẻ đáng thương
bị phụ hoàng lợi dụng rồi vứt bỏ.
Giờ tứ ca có thể nói
cho đệ biết chân tướng.
Kẻ năm đó hạ độc đệ
khiến đệ triền miên trên giường bệnh,
định sẵn đoản mệnh không phải ai khác,
chính là phụ hoàng tốt của chúng ta.
Tiêu Trường Thái.
Những lời đồn mà huynh nói,
ta đã nghe từ lâu rồi.
Đệ đừng nhận nhầm kẻ thù.
Huynh đừng hòng dùng những lời đó
chia rẽ tình cảm giữa ta và phụ hoàng.
Đợi đệ xem thứ này,
dù đệ không tin cũng phải tin.
(Đại Hưng, Hựu Ninh năm thứ 8.)
(Hựu Ninh năm thứ 8)
(Mạnh thị lấy máu cáo trước tổ tiên.)
(Ta mang tội với xã tắc,)
(khiến hoàng thất thất đức.)
(Năm xưa, Hoàng đế Hựu Ninh
Tiêu Giác Sùng mưu sát Khiêm vương.)
(Ta lo biến loạn nổi lên làm hại xã tắc
nên đã giúp nó che giấu tội ác,)
(Chiếu nhận tội)
(khiến huynh đệ tương tàn.)
(Đây là tội thứ nhất.)
(Sau này biết nó ám hại con ruột
là Tiêu Hoa Ung,)
(không dám vạch trần.)
(Bài vị Khiêm vương Tiêu Giác Nguy)
(Tuy ta đã che chở đứa trẻ thoát nạn,)
(vẫn khó thoát khỏi tội lỗi.)
(Đây là tội thứ hai.)
(Mạnh thị đau đớn tận cùng dập đầu)
(Ta được tổ tiên phù hộ,)
(vậy mà lại dung túng con làm điều ác,
trái đạo đức, nghịch ý trời.)
(Nay viết chiếu nhận tội này
giãi bày nỗi lòng,)
(Chiếu nhận tội)
(xin trời phù hộ Đại Hưng vững bền.)
Năm xưa Phụ hoàng giết Khiêm vương,
nếu chuyện này bị phơi bày,
các thế lực
sẽ không bị ràng buộc nữa.
Nói không chừng
ai nấy đều khởi binh, chia cắt thiên hạ.
Hoàng tổ mẫu hoặc cùng ông ấy
xuống suối vàng,
hoặc bao che cho ông ấy,
giúp ông ấy đăng cơ.
Lúc đó Hoàng tổ mẫu
chẳng còn cách nào khác.
Hoàng tổ mẫu đành
thay phụ hoàng che giấu tất cả tội lỗi.
Trong chiếu nhận tội này,
từng chữ đều như khoét tim rỉ máu,
viết rõ ràng rành mạch.
Dù đệ không tin lời ta,
nhưng nét chữ này
có phải do Hoàng tổ mẫu viết hay không,
trong lòng đệ hẳn rõ hơn ai hết.
Tại sao phụ hoàng muốn giết ta?
Đệ cần gì phải lao tâm khổ tứ
vắt óc suy nghĩ?
Ta sẽ thả đệ.
Đệ đích thân hỏi ông ấy
chẳng phải tốt hơn sao?
(Nhưng đôi khi...)
(nhi thần thật sự không hiểu)
(tại sao một kẻ bệnh tật như nhi thần)
(lại được cha ưu ái và che chở như vậy?)
(Ai cho ngài ăn món anh đào)
(thì kẻ đó chính là người hạ độc.)
(Ta chỉ có một lời khuyên
dành cho Thái tử,)
(đừng quá tin tưởng vào)
(phụ hoàng của ngài.)
(Trong lòng hắn)
(chỉ có ngai vàng,)
(không có phụ tử.)
Thái tử điện hạ!
Ngài ở đâu? Điện hạ! Điện hạ!
Thái tử phi.
Trời đã tối rồi,
đường núi càng lúc càng khó đi.
Hay là để ta sai người đưa người về nhé?
Ở đây đã có bọn ta.
Không tìm được Thái tử,
ta quyết không quay về.
Thái tử điện hạ! Thái tử điện hạ!
Thái tử điện hạ!
Mau.
Đi.
Thái tử điện hạ!
Thái tử điện hạ! Thái tử điện hạ!
Điện hạ!
Thái tử điện hạ!
Điện hạ! Ngài đang ở đâu?
Hoa quỳnh lá nhỏ.
Lãnh hương Nguyệt Hạ.
Thái tử điện hạ!
♪Nếu thời gian vội vã trôi qua,
xuân nở rồi thu tàn♪
♪Người từng trải qua bao giá lạnh
rồi cũng sẽ được tình yêu sưởi ấm♪
♪Muôn dặm ngày lành,
từng nước cờ đan xen thật giả♪
♪Dùng thân xác tàn tạ này
làm áo giáp che chở cho nàng♪
♪Cần số mệnh,
cũng cần cả những lời đường mật bịn rịn♪
♪Màn đêm nhuộm lên đôi mắt♪
♪Ngắm thêm một lần mây trời rực rỡ♪
Đi thôi.
Mạc Viễn.
♪Lòng dậy sóng, ôm trọn biển mây♪
♪Thiên trường địa cửu, trong đó có nàng♪
Mau để ta xem nào.
Chàng có bị thương không?
Ta không sao.
Ta vẫn ổn.
Không hề bị thương.
♪Hoa nở hoa tàn qua từng năm tháng♪
Sao bọn họ lại thả chàng về?
♪Ta có một giấc mộng,
cơn gió dài giấu trong tay áo♪
♪Lòng dậy sóng, ôm trọn biển mây♪
♪Thiên trường địa cửu, trong đó có nàng♪
Tứ ca thả ta ra.
♪Say như mộng, tỉnh cũng như mộng♪
Chúng ta về nhà trước nhé.
♪Sao rơi trên tóc,
ánh trăng lọt qua kẽ tay♪
♪Niềm vui được mấy hồi,
chỉ mong cùng nhau trọn kiếp♪
♪Hoa nở hoa tàn qua từng năm tháng♪
Điện hạ!
♪Mong cát bụi trong tay áo ta♪
♪Hòa cùng giọt lệ hoen bờ mi♪
♪Hóa thành hoa♪
Mau lên, mau lên.
Nhanh lên.
Bẩm bệ hạ,
Tiêu Trường Thái đã trốn
vào sâu trong núi,
biến mất không dấu vết,
không rõ tung tích.
Tiếp tục truy bắt.
Rõ.
Bệ hạ,
chất kịch độc trong người Thái tử
lại tái phát,
ập đến dữ dội,
còn mạnh hơn trước.
Bệ hạ.
Điện hạ
Điện hạ.
Tịch Hòa.
Ta đây.
(Thất lang, nào.)
(Sao thế?)
(Điện hạ.)
(Truyền Thái y.)
(Thất lang.)
Phụ hoàng.
Con không tin.
Đừng sợ, đừng sợ.
Chỉ là một giấc mộng thôi.
Điện hạ.
Chàng tỉnh rồi.
Tịch Hòa,
nàng vẫn luôn ở bên ta sao?
Đây là thuốc được chế
từ hoa quỳnh lá nhỏ.
Điện hạ.
Lúc ngồi canh bên giường chàng,
ta vẫn luôn nghĩ,
đợi chàng tỉnh lại,
có một câu
ta nhất định phải nói với chàng.
Câu gì?
Dẫu phía trước muôn vàn hiểm nguy,
ta nhất định sẽ cùng chàng
tiến về phía trước không chút do dự.
Trong lòng ta,
chàng chính là người tốt nhất.
Có nàng ở bên,
lòng ta đã có chốn quay về.
(Điện Thần Ninh)
Tại sao phụ hoàng muốn giết ta?
Đệ cần gì phải lao tâm khổ tứ
vắt óc suy nghĩ?
Ta sẽ thả đệ.
Đệ đích thân hỏi ông ấy
chẳng phải tốt hơn sao?
Bệ hạ, uống thuốc thôi.
Bái kiến phụ hoàng.
Thất lang.
Thất lang của ta đã về rồi.
Bệ hạ.
Phụ hoàng bị sao vậy?
Thái tử điện hạ,
từ sau khi ngài mất tích,
bệ hạ ngày đêm lo lắng
nên bị nhiễm phong hàn.
Nào.
Thất lang,
để Phụ hoàng nhìn con cho kỹ.
Mau nói cho Phụ hoàng biết,
con đã trở về bằng cách nào?
Con nhân lúc bọn chúng sơ hở,
tự... tự mình trốn thoát.
Tốt.
Tốt lắm.
Phụ hoàng gặp được thất lang,
bệnh tình
cũng khỏi hơn một nửa rồi.
(Thất lang ngoan.)
(Uống thuốc đi.)
(Con sẽ dần khỏe lại thôi.)
(Nào.)
Cha ơi, bị hỏng rồi.
Nào.
Để cha xem.
Để cha xem nào.
Bị nứt rồi.
Chỉ cần tận tâm tu bổ
thì có thể khôi phục như cũ.
Phụ hoàng.
Tỉnh rồi à?
Thất lang à,
cha đã sửa xong cái tráp này.
Sau này hãy dùng nó
đựng những viên kẹo con thích nhé.
Tạ ơn phụ hoàng.
Đây là cái tráp
nhi thần dùng thuở nhỏ.
Không ngờ phụ hoàng
vẫn còn giữ bên mình.
Bên trong đựng
kẹo mật ong hồi nhỏ con thích nhất.
Thất lang,
để con chịu khổ rồi.
Sức khỏe của con vẫn còn yếu,
không cần lo lắng cho phụ hoàng.
Mau về cung nghỉ ngơi đi.
Đứng lên.
Về đi.
Để con đỡ cha nằm xuống.
Nhi thần xin cáo lui.
Chúng ta về thôi.
(Đông Cung)
Đêm khuya sương dày,
sao chàng còn ở đây hứng gió vậy?
Nàng vẫn chưa nghỉ ngơi à?
Ta đang đợi chàng mà.
Hôm nay chàng đi gặp bệ hạ
là vì những lời Tứ hoàng tử nói sao?
Huynh ấy rơi vào đường cùng,
nói năng điên loạn.
Sao có thể coi là thật?
Phụ hoàng đã hạ lệnh
cho các nơi truy bắt gắt gao.
Ta và phụ hoàng
chưa từng có hiềm khích.
Sau này cũng vậy.
Nếu điện hạ muốn yên tĩnh một mình,
ta sẽ về trước đợi chàng.
Ở lại với ta,
chỉ một lát thôi.
Được.
Ta ở bên chàng.
Nhưng...
không phải ở đây.
Thái tử phi,
nước tắm hương liệu chuẩn bị xong rồi ạ.
Lui xuống đi.
Rõ.
Điện hạ,
chàng đi thay y phục trước đi.
♪Giữa ánh đèn lúc tỏ lúc mờ♪
♪Lẻ bóng mấy độ thu♪
Nước tắm hương liệu này
quả nhiên khác hẳn.
Ngửi thôi đã thấy tinh thần sảng khoái.
Trong nước tắm hương liệu này
có hoa Lạc Thần, nhân hạt táo chua,
vỏ cây hợp hoan.
Đều là dược liệu
giúp an thần, tĩnh tâm.
♪Thiên trường địa cửu♪
♪Gió cùng trăng dịu dàng♪
♪Lặng lẽ soi vào
đôi mắt long lanh của chàng♪
♪Cánh hoa rơi như mưa♪
♪Chính là lúc nhân gian đẹp nhất♪
♪Bao phiền muộn♪
Nhiệt độ nước có vừa tầm không?
Rất tốt.
Còn thấy mệt không?
Có nàng ở đây,
mọi thứ đều ổn.
Chúc mừng Thái tử điện hạ!
Thái tử phi có hỷ rồi.
Chúng ta có con rồi.
(3 tuổi, 4 tuổi)
Nếu thật sự có cách
(13 tuổi, 14 tuổi)
để ta được ở bên nàng lâu hơn một chút,
dù có phải tôi luyện gân cốt,
ta cũng cam lòng.
Nói thật cho ta biết,
có phải ta đã
vô phương cứu chữa rồi không?
♪Sao người lại tốt đẹp đến vậy♪
♪Ta đã giấu thật nhiều lời♪
♪Mà chẳng nỡ nói cùng người♪
♪Vậy thì xin đừng bao giờ vạch trần♪
♪Như nắm cát vừa siết đã tan♪
♪Như loài hoa vừa nở đã tàn♪
♪Âm thầm lặng lẽ trong tim♪
♪Mọi câu trả lời của ta♪
♪Vừa buồn cười lại vừa chua xót♪
♪Cố ngăn dòng lệ nơi khóe mắt
mỗi khi làm người đau♪
♪Khó xử biết bao♪
♪Vết thương chỉ cần dỗ dành là lành♪
♪Một cái ôm là đủ
để che đậy lời nói dối♪
♪Cố tỏ ra mạnh mẽ như chưa từng đau♪
♪Đáng tiếc là ta không thể♪
♪Trả lại người một vầng trăng♪
♪Rộng lòng như cách người từng yêu ta♪
♪Ta băng qua hoang mạc của ký ức♪
♪Mà chẳng hay mình đang lưu lạc♪
♪Hay là người đưa ta đi♪
♪Ra khỏi trò trốn tìm
đã kéo dài quá lâu này♪
♪Người đâu có♪
♪Biết rằng♪
♪Ta cũng muốn, cũng muốn♪
(Không có động vật nào
bị thương trong quá trình quay.)